Funcional:

O teste funcional consiste em uma série de subtestes (técnicas), cujo objetivo é atestar se a aplicação é capaz
de desempenhar as funções que se propõe a fazer. As técnicas mais comuns englobadas pelo teste funcional são os testes denominados caixa-branca e caixa-preta.
O teste de caixa-branca tem como foco a análise do comportamento interno do software, ou seja, o seu código-fonte.
Já o teste de caixa-preta é feito em cima das funções que devem ser desempenhadas pelo programa.

regressão:

Como o próprio nome diz, o teste de regressão é uma metodologia usada, entre outras coisas, para evitar a recorrência de um erro. Um exemplo comum de sua aplicação é quando o programador modifica o código — seja para eliminar um bug, seja para acrescentar funcionalidades — e procura identificar falhas até então inexistentes.
Esse tipo de comprometimento pode acontecer em função de problemas previamente corrigidos em uma versão anterior. Sabe quando um sistema passa por um update e, assim que as atualizações são instaladas, fica instável? Pois bem, o teste de regressão é essencial para impedir esse tipo de situação.

desempenho:

Teste de desempenho é uma técnica de testes não funcionais de software, que determina como a estabilidade, velocidade,
escalabilidade e capacidade de resposta de um aplicativo se comportam sob determinadas cargas de trabalho.

aceitação:

Teste de desempenho é uma técnica de testes não funcionais de software, que determina como a estabilidade, velocidade, escalabilidade e capacidade de resposta de um aplicativo se comportam sob determinadas cargas de trabalho. É uma etapa fundamental para garantir a qualidade do software, mas, infelizmente, costuma ser vista como uma etapa posterior, isolada, que começa quando o teste funcional é concluído e, na maioria dos casos, depois que o código está pronto para ser liberado.

smoketest:

Originado dos testes de hardware, ele serve para dizer somente se sua aplicação está respondendo corretamente ou não. Na nossa área de web, ele seria basicamente o teste de retorno das rotas e nada mais que isso,
testes básicos que verificam as funcionalidades básicas do aplicativo. Eles devem ser rápidos para executar, e seu objetivo é dar-lhe a garantia de que as principais características do seu sistema estão funcionando como esperado.

explorátorio:

O teste exploratório consiste em design de teste e execução do teste ao mesmo tempo. Isso é o oposto de teste com script (procedimentos de teste predefinidos, manuais ou automatizados). Diferentes dos testes com script, os testes exploratórios não são definidos previamente e executados com exatidão conforme o plano.

confirmação:

Quando são feitas alterações em um sistema, seja para corrigir um defeito ou por causa de uma funcionalidade nova ou variável, deve-se testar para confirmar se as alterações corrigiram o defeito ou implementaram a funcionalidade corretamente e, principalmente, não causaram consequências adversas imprevistas.

estresse:

são usados para garantir a estabilidade e a confiabilidade do sistema. Os testes simulam uma alta taxa de dados e de tráfego e registram como o sistema responde nestas condições. É um dos testes mais importantes para garantir o sucesso das vendas, especialmente nas datas comerciais.

carga:

o software, assim como o hardware, pode apresentar problemas quando recebe cargas altas de processos e requisições? Isso acontece justamente para mensurar se as condições nas quais ele será submetido não vão comprometer o seu desempenho.
Contudo, imprevisivelmente, a sobrecarga pode acontecer durante a utilização, gerando o que chamamos “estresse”. Como descobrir o nível de tensão capaz de levar o software a parar de funcionar? Nesse caso, é executado o teste de estresse, que consiste em simular eventos de carga excessiva, forçando o software ao extremo.

volume:

O Teste de Volume é um tipo de teste de software realizado para testar um aplicativo de software com uma determinada quantidade de dados. A quantidade usada no teste de volume pode ser um tamanho de banco de dados ou também pode ser o tamanho de um arquivo de interface que está sujeito ao teste de volume.

recuperação:

Teste de recuperação, no contexto da engenharia de software, é um teste utilizado para verificar a robustez e também a capacidade de um determinado software para retornar a um estado operacional após estar em um estado de falha.

segurança:

Por sua vez, o teste de segurança é um dos mais importantes da lista, sobretudo quando falamos em software corporativo. Afinal, a proteção dos dados é imprescindível a toda e qualquer empresa que armazena informações no ambiente virtual — que é repleto de ameaças.
Esse teste é realizado por uma equipe especializada em Segurança da Informação, incumbida de avaliar se há brechas de segurança a partir de procedimentos, tais como análise de vulnerabilidade, coleta de informações e violação de senha.
Dessa maneira, o produto final só é entregue ao cliente quando os requisitos de segurança são devidamente preenchidos, garantindo à empresa que suas informações ficarão protegidas contra invasão cibernética.

manual e automatizado:

O teste manual é adequado quando os casos de teste são executados uma ou duas vezes. Portanto, não há repetição frequente de casos de teste. O teste automatizado é adequado quando os casos de teste precisam ser executados repetidamente por um longo período de tempo.